# Система контроля версий Git и GitHub

## Что такое Git?

__Git__ - одна из распределенных систем контроля версий. Позволяет управлять версионностью файлов, откатываться до версий, создавать ветки и сливать их.

## Подготовка репозитория

**Репозиторий** - это хранилище файлов, поддерживающее версионность. Создать репозиторий можно с помощью команды *git init*, примененной в папке с будующим репозиторием.
Для добавления версионности к файлу используется команда *git add "имя файла"*.

## Создание "сохранений"

Для создания сохранения необходимо выполнить фиксацию, она же Commit. Это можно сделать с помощью команды *git commit* следующим образом: git commit -m "Текст коммита". Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.
Для всех измененных файлов необходимо использовать *git add* или использовать ключ *-a* при коммите.

## Журнал изменений

Для просмотра журнала изменений файла используется команда *git log*. Эта команда выведет весь список коммитов этого файла. Для просмотра журнала в виде графа, используется команда *git log --graph*, она выведет список коммитов в виде дерева и отобразит все ветки изменений файла.

## Перемещение между "сохранениями"

Перемещаться на тот или иной коммит мы можем с помощью команды *git checkout*. Для этого нужно написать *git chechout "хеш номер из истории"*. Для возврата к самому последнему коммиту нужно написать *git checkout "имя ветки"*.
Отменять изменения можно с помощью команды *git revert* и *git reset*. Для этого нужно написать команду *git revert(reset) "номер коммита"*. Команда git revert перейдет к указанному коммиту, создав новый коммит, а git reset перейдет к указанному состоянию и затрет историю изменений.

## Ветки в Git

Ветки используются для параллельного внесения изменений в файл, которые не изменят его основной вид, пока ветка не будет слита с первичной (master) веткой.
    Для создания новой ветки используется
команда *git branch <имя новой ветки>*.
    Переход к ветке осуществляется командой
*git checkout <имя ветки>*.
    Удаление ветки осуществляется командой
*git branch -d <имя ветки>. 
    Слияние веток осуществляется командой *git
merge <имя ветки>. Эта команда выполняется в той ветке **в** которую будет слита
необходимая ветка.

## Скачивание удаленного репозитория

Скачивание удаленного репозитория производится с помощью команды *git clone*. Например: *git clone https://github.com/Alex-Krasko/Lesson-2.git* . Эта команда скопирует весь репозиторий по указанной ссылке.